
## 游戏研发流程

### 1. 调查立项

目的：
1. 分析项目是否符合市场需求已经计算成本
2. 做好开发的准备工作

具体步骤：
1. 市场和竞品分析：分析市场需求，已经潜在竞争对手的情况。如果项目不适应市场需求应及时停止
2. 确立题材以及主要玩法：为整个游戏确立一个基础方向，避免后期应方向模糊造成造成成本失控
3. 成本预估：项目应该符合公司当前的财务状况，同时预估收入以及回本周期
4. 团队建设：简单来说就是招人
5. 开发周期预估：根据具体项目状况计算开发以及上线时间。


一般来说由主策推动
### 2. 原型阶段

目的：实现基本的玩法及系统和功能（主要玩法）形成一个原型，验证游戏的可玩性以及实现难度。

主要参与者： 策划和程序。 美术和音乐基本没有

实现：游戏的基础框架
### 3. alpha 阶段

目的： 在框架的基础上丰富血肉，包括实现核心玩法，美术和音效

此阶段主要可以分为6部分，3设计与3制作。

其中3设计包括：

①　宏观设计：架构师会考虑游戏的类型、需求，主要为游戏构建一个世界，包括时间线和空间布局。

②　剧情设计：有了宏观架构之后，变需要更为详细的故事设计。编剧们需要设计包括某人、某地某时、做了某事，而美术需要将编剧的这些内容制作出来。

③　故事板设计和环境设计：故事板的本质是“游戏流程”，包含行动路线和事件，故事板会交代，玩家在不同进度时，必然会经过的场景和必然会经历的事件。相比宏观设计和剧情设计，故事板和环境的设计更介于两者的连接之间。

在经过3设计之后，我们要考虑的是3制作：

①　3D建模制作：前面3步主要出的是线稿，角色设计者则需要把上述大量线稿，完成服装配色、材质表现等工作，使之成为能够运用于游戏的组成部分。

②　动画制作：包括行动、剧情等。

③　声音制作：主要包括音效制作、编曲、NPC配音等。

参与者： 策划，程序，美术，音效

#### 4. Beta 阶段

进行游戏的测试和功能接待。

参与者： 策划，程序，美术，音效，测试

### 5. 发行阶段

制作DEMO， 运营部门需要进行发行渠道的对接，帮助开发项目进行上市。

参与者： 策划，程序，美术，音效，测试，发行，产品

### 6. 上市

维护游戏，根据用户的反馈进行功能完善和迭代，还会根据需要对不同平台进行版本移植。

## 游戏团队组成

主要由6个部分组成：**计数研发，美术表现，策划（产品），发行运营，项目管理，质量保障**

### 1. 策划（产品）

主要负责设计、制定游戏整体的设计方案

负责内容：
1. 文案 --- 产出文化内核相关工作
2. 数值 --- 设计数值体系
3. 系统 --- 设计游戏系统框架和玩法逻辑
4. 战斗 --- 设计游戏内的关卡和战斗流程

### 2. 美术表现

- 2D : 角色原画，UI租一间，场景原画，图标等
- 3D ： 游戏场景，角色建模
- 动作动画： 根据游戏需求，通过约束和控制器让角色动起来，实现人物行走、战斗、表情表演，武器的动作表现等
- 特效：技能特效，场景特效等
- 音频：游戏音乐、音效、语音设计
- 技术美术：为美术团队提供技术支持，提升美术资源的品质和制作效率

### 3. 计数研发

- 客户端： 游戏逻辑 gameplay， 图形表现，性能优化
- 服务器 ： 游戏服务器架构设计优化
- 运维： 维护游戏运行环境
- 质量保证： 游戏功能和性能测试
- 项目管理： 项目进度管理

### 4. 发行

**产品向**

活动策划，版本管理，本地化运营等

**工具向**

数据分析，用于研究，游戏评测

**市场向**

渠道分发，市场调研

**用户向**

社区管理，游戏客服

## 游戏开发 技术

1. 语言向

C++，C# ->  对象模型及高级用法

2. 软件开发

设计模式, 计算机系统等

3. 游戏编程

- 常用图形库： Direct， opnegl， vulkan
- 图形学： 光追，实时渲染，GPU 编程
- 引擎相关： 游戏引擎架构，垃圾回收，内存优化
- AI 
- 多人游戏 ： 计算机网络， 数据集管理


## 一些感悟

回顾整个流程与体系，深感游戏开发的庞杂与精密，绝非单打独斗可成，它极度依赖策划、美术、程序、音效、测试、运营等各部门积极沟通与高效协同，任何环节的闭门造车都可能导致项目偏离轨道。同时，在深入探究这些知识的过程中，也深刻认识到自身在游戏开发技术栈上的不足。因此，在未来的学习与实践中，决心在夯实编程基础、设计模式等根基的同时，不断拓展技能树，尤其要深入钻研Gameplay方向的核心技术，以更好地参与到这个充满挑战与创造力的领域之中。