# 字典

`alien_o = {'color' : 'green' , 'size' : 5}`

`alien_o['color']`

### 添加键值对

直接`alien_o['x_position']=100`

空字典`alien = {}`

### 修改值

`alien_o['color'] = 'red'`

### 删除键值对

`del alien_o['color'] ` `dic.pop([键])`

`dic.popitem()`随机删除一个键值对

### 批量添加键值对

```python
dic={}
diction = dic.fromkeys([可迭代对象],[对象])
#可迭代对象每次迭代产生键，对象赋值最为值
#注意：对象是浅赋值！！！
```

### 使用get来访问值

使用方括号的形式，如果没有对应的键会产生错误

那么我们可以使用get来优化

`element = dir.get('points','xxxxxxxx')`

*第一个值的必须存在的用于提取元素，第二个值是可选的用来指定键不存在时返回的值*

### 遍历

**遍历键值对**

```python
for key,value in dir.iterm():
    xxxxx
```

iterm返回一个键值对

**遍历键**

```python
for key in dir.keys():
    xxxxx
    
# 在遍历字典时会默认遍历键
for key in dir:
    xxxxxx
```

- keys不仅仅用于遍历键，它返回一个列表

因此可以如下

```python
if 'me' not in dir.keys():
    xxxxxx
```

### 按特定顺序遍历字典中的键

```python
for name in sorted(dir.keys()):
    xxxxx
```

### 遍历所有的值

`for value in dir.values():`

如果有值重复可以考虑使用set

`for vlaue in set(dir.values()):`

> set使用`{}`

### `get()`方法

如果直接使用[]如果没有匹配会出现错误

因此可以使用get方法，有两个参数:键，键不存在时返回的备用值！！

`[dit].get('one',0)`

### 设置默认值

通常我们需要为字典里某个值设置默认值

```python
spam  = {'name':'Pooka' , 'age' : 5}

if 'color' not in spam:
    spam['color']='white'
```

```python
spam  = {'name':'Pooka' , 'age' : 5}


#if 'color' not in spam:
#    spam['color']='white'

spam.setdefault('color','white')
spam.setdefault('color','black')
print(spam)#white
```

可以用来统计数量

```python
#统计数量
message = 'i have a cokkie , and i am happy'
count = {}

for ch in message:
    count.setdefault(ch , 0)
    count[ch] += 1

print(count)
```

统计每个字符出现的次数

## 1 集合

特点：不重复（没有值的字典），无序

### 方法

- 添加

`set.add(xxx)`

- 删除

`set.pop()`

`set.remove()`指定元素删除

`set.clear()`清空整个集合

- 操作

可以求交集并集(&,|),差集(-),反交集(^),

判断超集和子集(>,<)

## 2 多重赋值

`x,y = y,x`本质上是一个元组！！

`x,_,y=(1,2,3)`为了防止出错使用_来占位！！！

## 3 is 和 ==的区别

- == 是比较两个对象的内容是否相等，即两个对象的“值“”是否相等，不管两者在[内存](https://so.csdn.net/so/search?q=内存&spm=1001.2101.3001.7020)中的引用地址是否一样
- is 比较的是**两个实例对象是不是完全相同，它们是不是同一个对象，占用的内存地址是否相同。即is比较两个条件：1.内容相同。2.内存中地址相同**

> 注意python对于小整数使用对象池存储的问题
>
> ```python
> a=1 
> b=2
> a is b #true
> ```
>
> 上面对于python小整数对象池的使用仅仅是在命令行中执行可以，而在Pycharm或者保存为文件执行，结果是不一样的，这是因为解释器做了一部分优化。下面使用pycharm,即使整数超过256，使用is也是成立的
>
> ************************
>
> 注意：
>
> 字典和集合在迭代的过程中不能修改原本长度！！！！1
>
> 因为字典和集合是无序的！

## 4 推导

格式

```python
list = [1,2,3,4,5]
dic = {i:list[i] for i in range(len(list))}
#for后面可以接入if来判断 也可以加入else
```

## 5 总结

- 可变：list,dic,set
- 不可变：int,bool,str,tuple
- 取值方式
  - 索引：str,list,tuple
  - 直接：set,int,bool
  - 键: dic

